Hôm nay, chúng ta đã tụ họp tại đây để thực hiện Lễ Ganesha Puja.
Ta biết rất rõ rằng Ganesha là biểu tượng
của sự thuần khiết, của sự thiêng liêng,
và tôn thờ sự ngây thơ.
Khi các con đang thờ phụng Shri Ganesh, các con phải biết
rằng Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
Ta tự hỏi liệu chúng ta có hiểu ý nghĩa của sự ngây thơ hay không.
Sự ngây thơ là một phẩm chất bẩm sinh,
không thể bị ép buộc, không thể được rèn luyện mà có.
Đó chỉ là một phẩm chất, phẩm chất bẩm sinh, bên trong một con người.
Khi một người trở thành đệ tử của Shri Ganesha, người đó trở thành một người ngây thơ.
Có thể các con nói rằng những người ngây thơ
bị tấn công bởi những kẻ xảo quyệt, bởi những kẻ hung hăng.
Nhưng sự ngây thơ là một điều vĩ đại đến nỗi nó không thể bị phá hủy.
Là phẩm chất của Spirit. Sự ngây thơ là phẩm chất của Spirit.
Và khi Spirit này bên trong các con được đánh thức, các con có được sức mạnh của sự ngây thơ,
nhờ đó các con vượt qua tất cả những gì tiêu cực, tất cả những gì sai trái,
tất cả những gì gây hại cho sự phát triển của các con, sự hiểu biết tâm linh.
Vì vậy, để trở nên ngây thơ là không thể.
Các con phải ngây thơ, theo nghĩa là các con vốn dĩ ngây thơ.
Điều này xảy ra sau Sahaja Yoga, sau khi được Khai ngộ.
Và sức mạnh của các con để chiến đấu với tất cả những
cảm xúc sai trái, tiêu cực bên trong và bên ngoài các con,
hoàn toàn được hỗ trợ, bảo vệ bởi Mẹ của Shri Ganesh.
Ngày nay thật khó để nói với ai đó về sự ngây thơ.
Nhưng các con biết cuộc đời của Chúa Giê-Su. Ngài là một người ngây thơ - sự ngây thơ.
Ngài không biết những người xung quanh Ngài là loại người gì.
Ngài nghĩ rằng tất cả họ đều ngây thơ. Và vì vậy Ngài đã nói chuyện với họ theo một cách
mà không một người xảo quyệt nào lại làm như vậy.
Bởi vì kẻ xảo quyệt luôn hiểu sự xảo quyệt của người khác.
Và Ngài đã nói những điều mà có thể mọi người không hiểu;
nhưng bất cứ điều gì Ngài nói đều có những rung động của sự ngây thơ.
Điều đó lẽ ra phải đặt tất cả những người này vào một ý thức đúng đắn,
trong một mối quan hệ đúng đắn với Ngài.
Nhưng không hiểu sao, đó có lẽ không phải là thời điểm để họ
trở thành những linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, sự ngây thơ của Ganesha đã không, chúng ta nên nói là, bị đánh bại,
mà đã rất nhiều - tạo ra một bầu không khí thiêng liêng đến mức
và vẻ đẹp mà các con có thể thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Ta vui vì tất cả các con đã nghe về hôn nhân của mình.
Tại sao lại kết hôn? Sự cần thiết của việc kết hôn là gì?
Rốt cuộc, ngày nay người ta sống không cần kết hôn.
Nhưng hôn nhân có nghĩa là sự thiêng liêng của hôn nhân.
Sự thiêng liêng của sự hợp nhất về thể chất, tâm trí và cảm xúc của các con.
Nếu các con không có sự thiêng liêng và các con sống với một người,
thì điều đó không hoàn hảo. Những đứa trẻ các con sinh ra sẽ không ổn.
Đó là lý do tại sao hôn nhân là cần thiết.
Và như các con biết, Chúa Giê-Su đã đến dự một đám cưới.
Tại sao Ngài lại chú ý nhiều đến một đám cưới như vậy?
Bởi vì điều đó thánh hóa mối quan hệ của các con với nhau.
Bất cứ điều gì cũng được, nhưng mối quan hệ
giữa vợ và chồng phải được thánh hóa.
Nếu không, những đứa trẻ các con sinh ra có thể trở thành bất cứ thứ gì.
Chúng có thể là kẻ cướp, chúng có thể là kẻ lừa đảo, chúng có thể là kẻ nói dối,
chúng có thể là những người rất, rất độc ác, nếu không có sự thiêng liêng trong hôn nhân.
Đó là lý do tại sao Ngài đã đến để thánh hóa thể chế hôn nhân.
Nhưng hoàn toàn sai lầm và vô lý khi cho rằng Ngài đã tạo ra rượu.
Điều Ngài đã làm là biến nước thành vị của nước nho.
“Rượu” được gọi là “nước nho” trong tiếng Do Thái.
Các con có thể nói nó không được gọi như vậy, nhưng “rượu vang” có nghĩa là rượu cồn
cũng như nước nho. Nhưng không thể như vậy được,
bởi vì ngay lập tức các con không thể tạo ra rượu cồn.
Rượu cồn cần thời gian, nó phải lên men và lên men và lên men.
Sau đó nó mới trở thành rượu cồn. Nhưng nếu Chúa Giê-Su đã làm ra nó
một cách sahaj như vậy, một cách tự nhiên, làm sao nó có thể là một loại rượu gây say được?
Vì vậy, nhiều người, đặc biệt là trong Đạo Thiên Chúa,
tin rằng Chúa Giê-Su đã thánh hóa rượu vang, điều này hoàn toàn sai.
Ngài không bao giờ thánh hóa rượu cồn. Ngài đã biến đổi
nước nho thành vị rượu vang.
Hôm nọ, Ta tình cờ gặp một người,
như các con biết ông ấy, Romano Battaglia.
Và ông ấy nói: “Mẹ ơi, Mẹ hãy cho con Sự Khai ngộ”.
Ta nói: “Được rồi, lấy cho Ta một ít nước.”
Ông ấy mang một ít nước đến, Ta nhúng ngón tay của Ta vào đó.
Và rồi ông ấy nếm thử và nói: “Mẹ ơi, nó có vị như rượu vang!” Ta nói: “Chính nó đó!
Đó là những gì Chúa Giê-Su đã làm.” Vì vậy, không có sự thiêng liêng nào của rượu cồn cả.
Làm sao các con có thể mong đợi Chúa Giê-Su làm một điều như vậy,
mà qua đó nhận thức của các con hoàn toàn sai lệch.
Những người uống rượu, các con biết đấy, không phải là người bình thường.
Có điều gì đó không ổn với bộ não của họ. Khi họ lái xe, họ gây ra vấn đề.
Khi họ nói chuyện với ai đó, các con có thể nhận ra rằng họ không bình thường.
Họ cố tỏ ra rất hung hăng,
đôi khi họ cũng có thể rất thụ động. Hầu hết họ rất hung hăng,
và hành xử theo cách không phù hợp với một con người.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng
thứ gọi là rượu vang này, được lên men trong nhiều ngày liền,
là rất sai trái và đi ngược lại đời sống tâm linh.
Tất cả những quốc gia nơi rượu cồn được chấp nhận như một thứ rất thiêng liêng,
đều đang đi đến chỗ suy tàn.
Nó chống lại Shri Ganesh. Nó chống lại sự ngây thơ.
Và vì vậy, một người như vậy có thể trở nên rất xảo quyệt, rất sắc sảo,
rất độc đoán – tất cả những điều xấu xa có thể đến từ người đó.
Và người ta không thể tin tưởng một người uống rượu và trở thành một kẻ nghiện rượu.
Anh ta có thể gây sự với vợ, con cái, bất cứ ai.
Và cố gắng phá hủy cuộc sống của họ, bởi vì anh ta biết chính mình đã bị hủy hoại.
Vì vậy, một điều người ta phải hiểu là, sự ngây thơ không cho phép các con
có bất cứ thứ gì như vậy, thứ đi ngược lại nhận thức của các con.
Nhận thức của con người rất quan trọng. Điều đó phải được tôn trọng.
Bất cứ thứ gì các con dùng làm hỏng nhận thức hoặc sức khỏe của các con
đều là sai trái đối với - đặc biệt là đối với các hành giả Sahaja.
Các con phải giữ gìn sức khỏe của mình. Làm thế nào để các con giữ gìn sức khỏe của mình?
Bằng cách tránh tất cả những thứ như vậy – những thứ phá hủy sức khỏe của các con.
Vì vậy, cuộc sống hôn nhân là một cuộc sống được thánh hóa.
Là một cuộc sống đã được ban phước.
Bây giờ chúng ta có hòa bình, nhưng Ta sẽ nói trong Sahaja Yoga, tất cả họ đều được Ta ban phước.
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng đây là một điều rất lớn lao mà các con đã có được.
Nhưng có nhiều người Ta đã biết, đến và nói: “Mẹ ơi, chúng con muốn ly hôn.
Chúng con đang cố gắng tạo dựng một cuộc hôn nhân tốt đẹp…”
Tất cả các loại câu chuyện họ kể cho Ta.
Nếu các con biết đó là một cuộc hôn nhân được thánh hóa –
là một cuộc hôn nhân được thực hiện dưới tất cả các nghi lễ của Sahaja Yoga –
nó không thể là một cuộc hôn nhân tồi tệ. Nhưng nếu các con xấu, không ai có thể giúp các con.
Nếu các con có những ý tưởng kỳ quặc về hôn nhân, các con nên cố gắng sửa chữa nó.
Nếu các con muốn kết hôn trong Sahaja Yoga, thì xin hãy xem
rằng các con tôn trọng sự thiêng liêng của đời sống hôn nhân.
Ta biết, đôi khi phụ nữ có thể xấu,
đàn ông có thể xấu, có thể có vấn đề.
Nhưng một người khôn ngoan sẽ cố gắng chịu đựng tất cả những điều đó.
Bởi vì cô ấy muốn hoặc anh ấy muốn tôn trọng sự thiêng liêng của hôn nhân.
Đây là một điều rất mâu thuẫn sau đó, dẫn đến việc,
rằng Chúa Giê-Su được sinh ra mà không có hôn nhân.
Và Ganesha cũng được sinh ra mà không có hôn nhân.
Bản thân các Ngài là sự thiêng liêng.
Các Ngài không cần bất kỳ sự thiêng liêng nào từ bên ngoài.
Các Ngài là sự ngây thơ, và đối với những người ngây thơ,
Các Ngài không cần bất kỳ loại nghi lễ nào hay một loại nghi thức nào.
Đó là cách các Ngài đã được sinh ra, hoàn toàn thuần khiết, của sự ngây thơ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta nên lấy gương của các Ngài cho chính mình.
Các Ngài là những nhân cách thiêng liêng, và các Ngài phải được sinh ra như vậy.
Trong khi chúng ta phải được thánh hóa và sống một cuộc sống được thánh hóa.
Đây là sự khác biệt giữa một hóa thân và một con người.
Rất dễ để chỉ trích các hóa thân. Rất đơn giản để chỉ trích các Ngài.
Tất cả các hóa thân đều bị chỉ trích bởi con người,
bởi vì con người không thể hiểu được các Ngài.
Nhưng hãy cố gắng thực sự rất thuần khiết và ngây thơ,
và rồi các con sẽ hiểu tại sao cuộc sống của các Ngài lại đi theo một hướng khác,
một phong cách khác.
Bây giờ, nếu các con nói: “Chúng con có thể phát triển sự ngây thơ, thưa Mẹ”, các con không thể.
Cách để trở nên ngây thơ là gì? Trong Sahaja Yoga,
chúng ta có một phương pháp đúng đắn để chúng ta có thể trở nên ngây thơ.
Nó xảy ra thông qua nhận thức vô niệm của chúng ta.
Nếu các con ở trong trạng thái nhận thức vô niệm,
thì điều gì xảy ra, các con không phản ứng.
Các con không bị lôi kéo vào những điều sai trái.
Các con không bị lôi kéo vào bất kỳ cuộc thảo luận, tranh cãi nào. Mà các con chỉ quan sát.
Và sự ngây thơ bên trong các con trỗi dậy một cách đẹp đẽ,
như một đóa sen vươn lên từ ao bùn.
Vì vậy, bất kể hoàn cảnh nào,
khi các con ở trong nhận thức vô niệm, các con không phản ứng.
Đó là dấu hiệu của sự ngây thơ. Và những người không phản ứng sẽ giữ được sự trẻ trung.
Họ sẽ không bao giờ lộ tuổi tác của mình, họ giữ được sự trẻ trung.
Bởi vì phản ứng không phải là một điều tốt,
nó khiến các con bị lôi kéo vào người khác.
Nhưng nếu các con không phản ứng, nếu các con chỉ quan sát, và các con là một nhân chứng,
thì các con không bị lôi kéo vào bất cứ điều gì. Các con tách biệt khỏi mọi thứ.
Và đó là cách sự ngây thơ của các con phát triển và các con trở nên rất tự tin.
Ta đã đọc một câu chuyện về một vị vua Trung Quốc, người đã đến
gặp một vị thánh, và hỏi Ngài rằng ông muốn một ân huệ từ Ngài. Ngài nói, “Gì?”
Ông ấy nói: “Tôi muốn con trai tôi được phát triển thành một người
có thể đối mặt với tất cả mọi người.
Dù người ta có làm gì, nó cũng có thể đối mặt với họ”.
Ngài nói: “Được rồi, hãy để con trai của ông lại với ta”.
Vì vậy, khi các cuộc tranh cãi bắt đầu, khi cuộc chiến bắt đầu,
con trai ông chỉ đứng thẳng,
quan sát mọi thứ trong nhận thức vô niệm.
Vì vậy, mọi người trên đấu trường đều quay về, tất cả họ đều bỏ đi.
Và họ không thể chịu đựng được sự ngây thơ của cậu bé này, người còn rất trẻ.
Và nhà vua đã ngạc nhiên làm thế nào con trai ông có thể đối mặt
với tất cả bọn họ, tất cả những lý lẽ của họ, tất cả sự hung hăng của họ
và tất cả những điều kinh khủng họ nói với cậu.
Nếu có ai nói bất cứ điều gì với các con, các con chỉ cần ngây thơ.
Lúc đó, sức mạnh ngây thơ của các con sẽ cho thấy
rằng người này, người đang cố gắng thống trị các con,
gây rắc rối cho các con, là rất sai trái.
Và chính người đó có thể nhận ra rằng: “Tôi đang làm tất cả những điều này
và anh chàng này, người mà tôi đang cố gắng thống trị,
không hề để ý đến nó.”
Vì vậy, anh ta cảm thấy rất yếu đuối.
Anh ta nghĩ rằng mình không có sức mạnh để thống trị một người.
Vì vậy, đây là điều chúng ta có bây giờ với tư cách là các hành giả Sahaja:
chúng ta có thể đi vào nhận thức vô niệm.
Hãy cố gắng giảm bớt phản ứng của các con, phản ứng với bất cứ điều gì.
Mọi người có những ý tưởng kỳ quặc về bản thân đến nỗi họ phản ứng.
Bây giờ ví dụ, ai đó đã cho Ta xem những tấm thảm đó,
Ta đã bắt đầu xem, Ta rất vui. Và họ nói với Ta
tất cả các nữ hành giả Sahaja đã làm những thứ này bằng tay của họ, thật đẹp.
Ý Ta là, thật sự rất vui sướng khi biết rằng họ đã làm được điều đó.
Nhưng nếu Ta là một người rất bình thường, Ta sẽ nói: “Ôi, Chúa ơi,
màu gì thế này! Cái gì thế này!” và tất cả những thứ... như thế.
Vì vậy, bất cứ điều gì họ đã làm, Ta thậm chí không thể thưởng thức được.
Một điều là sự thưởng thức bị mất đi. Đối với một đứa trẻ, sự thưởng thức là hoàn toàn.
Bất cứ thứ gì nó thấy, nó đều tạo ra một niềm vui sướng, một điều vui sướng từ nó.
Các con hãy nhìn những đứa trẻ - Ta đã thấy những đứa trẻ,
chúng tìm thấy bất cứ thứ gì, chúng đều biến nó thành đồ chơi.
Hôm nọ, chúng ta đã đến Genoa và Ta thấy có những khối lớn được đặt ở đó.
Một vài đứa trẻ đến từ đâu đó. Chúng chỉ trèo lên đó
và biến chúng thành những con ngựa. Và đang thưởng thức chúng.
Các con thấy đó, chúng tìm thấy bất cứ thứ gì, bất cứ không gian nào,
chúng biến nó thành một thứ vui vẻ cho chúng, một trò chơi cho chúng.
Đối với chúng, cuộc sống cũng là một trò chơi. Chỉ là một điều để thưởng thức.
Và chúng cũng làm cho các con thưởng thức mọi thứ.
Nếu các con không có tâm trạng tốt, chúng sẽ đến và cư xử theo cách
mà các con sẽ phải thay đổi và trở thành một người rất đơn giản, tự nhiên.
Vì vậy, để thấy một người đơn giản, tự nhiên, chúng ta luôn nói:
“Hãy xem, họ giống như trẻ con”. Nghĩa là họ không hiểu sự xảo quyệt.
Họ không hiểu sự ngu ngốc của mọi người,
và họ sống trong thế giới ngây thơ của riêng mình.
Tương tự như vậy, tất cả các Hành giả Sahaja phải phát triển vầng hào quang đó xung quanh họ.
Hãy để mọi người thấy các con, các con ngây thơ như thế nào, các con ngọt ngào như thế nào!
Không cần tranh luận, không cãi vã, không đánh nhau.
Đó chỉ là sự hài lòng bên trong của nhận thức vô niệm.
Nhiều người nói: “Thưa Mẹ, chúng con không thể trở nên vô niệm!”
Tại sao? Tại sao các con không thể trở nên vô niệm?
Bởi vì lúc nào cũng vậy, bất cứ điều gì các con thấy, các con đều muốn phản ứng.
Nếu các con dần dần bắt đầu ngừng phản ứng -
hãy tự xem xét nội tâm, tự mình xem xét.
Nếu các con lúc nào cũng cố gắng phản ứng, hãy bảo tâm trí của mình cư xử đúng mực.
Nếu có bất kỳ phản ứng nào, các con chỉ cần không nói gì cả. Hãy giữ im lặng.
Dần dần, các con sẽ kinh ngạc và ngạc nhiên
về việc các con trở nên nhận thức vô niệm như thế nào, các con trở nên xinh đẹp như thế nào.
Và mọi người nhìn thấy các con sẽ biết rằng
các con là một người khác biệt – các con không giống như người bình thường.
Nhưng phản ứng bình thường của con người là thế này, nếu có một cuộc cãi vã đang diễn ra,
giả sử, trên đường phố, mọi người sẽ tham gia vào cuộc cãi vã. Họ thích đánh nhau.
Họ muốn là một phần không thể thiếu của cuộc cãi vã hay đánh nhau đó hay bất cứ điều gì.
Họ không muốn thoát ra khỏi nó.
Vào lúc đó, nếu các con chỉ có sự ngây thơ của mình, điều đó sẽ phát huy tác dụng.
Ta đã nói với các con, sự ngây thơ là Spirit, và Spirit là sự ngây thơ,
thứ không thể bị phá hủy bởi bất cứ điều gì. Sự thật là nó không thể bị phá hủy
bởi bất cứ điều gì, và nó có thể được tái lập thông qua Sahaja Yoga.
Các con có thể đã là một người rất hung hăng,
các con có thể đã là một người rất bất hạnh,
các con có thể đã là một người luôn làm phiền người khác – có thể.
Nhưng sau Sahaja Yoga, các con có thể làm cho nhân cách của mình trở nên ngọt ngào và xinh đẹp,
đến nỗi không chỉ các con có thể thưởng thức, mà những người khác cũng có thể thưởng thức.
Sự ngây thơ này là một thứ gì đó là trí thông minh tuyệt đối, trung thực.
Không phải là nó hoạt động vì mục đích, một mục đích nào đó.
Mà nó là vô mục đích. Nó hoàn toàn vô mục đích.
Và do đó nó đạt được đỉnh cao của niềm vui sướng bởi vì không có mục đích trong bất cứ điều gì
Nó thấy sự vô ích của tất cả các loại nỗ lực mà chúng ta có,
và nó chỉ thưởng thức: “Tại sao mọi người lại chạy ngược chạy xuôi, tại sao họ lại đánh nhau?”
Chỉ đứng lên và nhìn, rằng: “Tại sao họ lại làm vậy?” – như thế.
Một số người có thể nghĩ rằng họ ổn,
không có gì sai với họ, nhưng không phải vậy.
Sự ngây thơ là một cái gì đó, Ta đã nói với các con, là một phẩm chất bẩm sinh,
và các con không nên tự lừa dối mình bằng cách nghĩ rằng mình ngây thơ.
Ngược lại, các con chỉ cần tự xem xét nội tâm,
và tự mình xem xét những gì các con đã làm cho đến nay,
đối với những người khác? Thái độ của các con là gì?
Ta đã nói với các con về trí tuệ cảm xúc.
Trí tuệ cảm xúc là biểu hiện của sự ngây thơ.
Đó là biểu hiện của Shri Ganesha bên trong các con.
Những đứa trẻ được ban tặng điều này sẽ luôn cố gắng làm hài lòng các con.
Chúng biết các con muốn gì, các con cần gì.
Chúng sẽ mang lại cho các con tất cả niềm vui sướng mà các con muốn,
chúng sẽ làm tất cả những điều các con thích, chỉ để làm hài lòng các con.
Chúng không có mong muốn của riêng mình. Chúng không muốn có những đòi hỏi của riêng mình.
Chúng không bao giờ nói: “Con muốn cái này”, “Mẹ làm cho con đi” – không bao giờ!
Chúng chỉ muốn xem các con muốn gì, các con muốn có gì.
Và chúng nỗ lực hết mình để cung cấp cho các con điều đó, bất cứ điều gì các con muốn.
Rất thú vị khi thấy cách trẻ em cư xử
với người khác, người lớn tuổi. Giống như, Ta sẽ nói, một sự hiểu biết tuyệt vời, chúng ta nên nói,
giống như một nhân cách rất già dặn.
Vì vậy, trong sự ngây thơ, các con trở nên cực kỳ trưởng thành, chín chắn.
Rất chín chắn. Với sự trưởng thành đó, các con biết
người này cần gì, và người kia không nên có gì.
Và cách chúng thiết lập rất thú vị.
Trẻ em là điều thú vị nhất, Ta nghĩ, trên thế giới.
Đối với Ta, hoa hồng rất đẹp, nhưng trẻ em là điều thú vị nhất.
Và chúng dạy các con rất nhiều điều đến nỗi các con ngạc nhiên trước sự ngây thơ của chúng.
Có rất nhiều câu chuyện cười về trẻ em – cách chúng cư xử, cách chúng nói chuyện.
Và chúng ngây thơ đến nỗi chúng sẽ kể mọi thứ cho mọi người.
Chúng không có cách nào để che giấu bất cứ điều gì, điều đó rất khó.
Ta biết một câu chuyện cười: khi một quý ông đến nhà ăn tối.
Đứa trẻ đã nhìn ông ấy rất chăm chú.
Và rồi nó nói: “Mẹ ơi, ông ấy không ăn
như ngựa, như mẹ đã nói với con!”. Thế là mọi người đều bị sốc!
“Mẹ thấy không, ông ấy không ăn như ngựa!”.
Người mẹ chắc hẳn đã nói với nó: “Ông ấy ăn như ngựa”.
Vì vậy, nó nhìn ông ấy: “Ông ấy không ăn như ngựa!”. Các con thấy đó,
đôi khi chúng rất ngây thơ, chúng nói những điều,
mà qua đó các con có thể bị lộ tẩy hoàn toàn.
Có rất nhiều câu chuyện cười về điều đó. Và nếu các con viết một vài cuốn sách,
viết những câu chuyện cười của trẻ em, Ta nói với các con, mọi người sẽ chỉ thưởng thức nó.
Bởi vì chúng nói những điều một cách rất ngây thơ, mà không là gì khác ngoài sự thật.
Và chúng không thể nói dối. Chúng rất trung thực,
đó là phẩm chất của sự ngây thơ. Chúng không bao giờ nói dối.
“Con đã làm điều này?” “Vâng, con đã làm.”
“Con không làm điều này?” “Không, con không làm.” Chúng không bao giờ nói dối.
Chính chúng ta, những người lớn, dạy chúng cách nói dối, cách gian lận.
Sau đó, chúng ta cũng dạy con cái của mình một điều xấu khác,
đó là, “Con phải sở hữu mọi thứ.”
Đặc biệt là ở phương Tây, đó là điều họ làm.
Họ nói với đứa trẻ rằng: “Đây là của con, con không nên đưa nó cho bất kỳ ai,
đây là của riêng con.”
Ngược lại, các con nên nói với chúng: “Con có thể làm những gì con thích.”
Hãy để điều đó cho sự ngây thơ của chúng.
Các con sẽ ngạc nhiên, chúng sẽ từ bỏ mọi thứ chúng có.
Chúng sẽ cư xử một cách đẹp đẽ đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên
về cách chúng cố gắng làm hài lòng mọi người, và cố gắng làm điều gì đó để giải trí cho các con.
Tất cả khả năng này của chúng lớn đến nỗi đôi khi
người ta tự hỏi làm thế nào những đứa trẻ nhỏ bé này lại phát triển được những khả năng này.
Đó là phước lành của Shri Ganesha. Là phước lành của Ngài
mà trẻ em rất ngọt ngào và rất thú vị, và rất xinh đẹp.
Hãy cố gắng trở nên giống như chúng. Chúng ta phải giống như chúng.
Các con có thể đã đọc nhiều sách, các con có thể có nhiều bằng cấp,
các con có thể là một người vĩ đại, nhưng các con không giống như trẻ con.
Các con phải là một người giống như trẻ con. Nếu không, không ai thích ở bên các con.
Chúng ta gọi họ là những người nhàm chán. Nhưng thực ra sự nhàm chán đến từ những người
không có sự ngây thơ trong tim. Họ đang cố gắng nói với các con:
“Con phải làm điều này. Nếu con muốn thành công, con hãy làm điều đó.”
Tất cả những bài giảng này đều vô ích đối với trẻ em.
Tương tự như vậy, nó nên nằm trong sự hiểu biết của chính các con
rằng tất cả những gì họ đang nói đều là vô nghĩa.
Giống như trẻ em không quan tâm đến những gì các con đề nghị với chúng –
trở nên xấu xa, trở nên kinh khủng – theo cách tương tự, nếu các con ngây thơ
các con sẽ không chấp nhận nó. Các con có thể nghe bất cứ điều gì,
hãy để họ nói với các con bất cứ điều gì họ muốn, không thành vấn đề.
Các con sẽ không bao giờ làm điều đó, bởi vì các con không thể, bởi vì các con ngây thơ.
Và sự ngây thơ sẽ bảo vệ các con, nó sẽ cho các con sự hướng dẫn đúng đắn
việc gì nên làm, việc gì không nên làm.
Bây giờ hãy cố gắng tự xem xét nội tâm và tự mình xem: “Các con có ngây thơ hay không?”
Mọi người nghĩ rằng ai đó đang cố gắng áp đảo các con,
đang cố gắng làm hại các con, đang cố gắng hạ bệ các con.
Không ai có thể hạ bệ sự ngây thơ.
Sự ngây thơ là một phẩm chất tồn tại qua mọi loại điều vô nghĩa.
Và không chỉ vậy, mà tuổi tác, sức khỏe của các con, tâm trí của các con,
suy nghĩ của các con, và cảm xúc của các con,
cực kỳ ngây thơ và các con thưởng thức chính mình.
Ngày nay, có một làn sóng lớn
của sự vô liêm sỉ. Đôi khi họ có.
Những người Ta đã thấy, họ không có Lajja.
Ta không biết, một số đàn ông muốn thu hút phụ nữ
và một số phụ nữ muốn thu hút đàn ông. Trẻ em không bao giờ làm như vậy.
Chúng không biết ‘thu hút đàn ông’ hay ‘thu hút phụ nữ’ là gì,
hay ‘thu hút’ bất kỳ ai. Chúng sẽ cố gắng làm hài lòng con chó, chúng sẽ cố gắng làm hài lòng con ngựa,
nhưng Ta chưa bao giờ thấy chúng cố gắng hết sức để thu hút ai đó.
Lý do là thế này, lòng tự trọng của chúng là hoàn chỉnh.
Chúng biết đầy đủ về bản thân mình.
Vậy tại sao chúng phải làm tất cả những điều vô nghĩa này
là chạy theo phụ nữ, chạy theo đàn ông và tạo ra vấn đề cho chính mình?
Lòng tự trọng của chúng là hoàn chỉnh. Sự ngây thơ là như vậy.
Nó mang lại cho các con một lòng tự trọng hoàn chỉnh.
Các con không cúi đầu trước bất kỳ ai, cũng không bắt ai khác phải cúi đầu.
Đây là vẻ đẹp của sự ngây thơ, nó hoạt động rất tốt bên trong các con.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói rằng: “Hãy thờ phụng Shri Ganesha!”
Ta biết một người có địa vị rất cao.
Và đột nhiên Ta ngạc nhiên khi thấy ông ấy bị liệt.
Chuyện gì đã xảy ra? Ông ấy là một người rất tốt, ông ấy không đáng bị liệt.
Sau đó, Ta phát hiện ra rằng ông ấy có những ý định rất xấu về phụ nữ,
và đó là cách ông ấy gặp phải vấn đề này.
Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy: “Ông nên thờ phụng Ganesha. Ông hãy thờ phụng Shri Ganesha”.
Thờ phụng Shri Ganesha cải thiện luân xa Mooladhara của các con,
cải thiện cảm giác xấu hổ của các con, cải thiện phẩm giá, lòng tự trọng của chính các con.
Các con ăn mặc theo cách thể hiện rằng các con tôn trọng cơ thể của mình.
Các con nói chuyện theo cách thể hiện rằng các con tôn trọng lưỡi của mình,
ngôn ngữ của các con. Các con không thể có một cái miệng bẩn thỉu nếu các con là một người ngây thơ.
Không thể có một tâm trí có thể lăng mạ hoặc có thể nói những lời kinh khủng.
Ta đã thấy, ở Mỹ, họ nói chuyện theo một cách kỳ quặc đến nỗi các con bị sốc.
Không cần phải sử dụng những từ ngữ bẩn thỉu này để thể hiện bản thân.
Với điều đó, lưỡi của các con bị hỏng. Vì vậy, sự ngây thơ đã biến mất khỏi lưỡi của các con.
Nếu các con đã mất đi sự ngây thơ từ lưỡi của mình,
bất cứ điều gì các con nói sẽ không bao giờ trở thành sự thật – sẽ không bao giờ trở thành sự thật.
Nhưng nếu các con ngây thơ, và lưỡi của các con ngây thơ
và tôn trọng… Vì vậy, điều cơ bản, như các con có thể thấy,
là tôn trọng sự ngây thơ của các con trong mọi cách.
Giống như, khi các con phải tức giận với ai đó hoặc nói điều gì đó,
chỉ cần giữ im lặng là cách tốt nhất.
Hoặc là các con phải tôn trọng lưỡi của mình, tôn trọng đôi mắt của mình.
Một số người có thói quen rất xấu là đảo mắt khắp nơi, nhìn phụ nữ;
hoặc một số phụ nữ cũng như vậy. Các con không tôn trọng đôi mắt của mình,
thì họ sẽ phát sinh các vấn đề về mắt. Không chỉ vậy, mà cả tâm trí nữa.
Tâm trí bị hủy hoại rất nhiều bởi loại hành vi này đến nỗi nó không còn ý thức.
Nó không thể thưởng thức bất cứ điều gì. Một người như vậy không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Nếu các con là một người tôn trọng đôi mắt, mũi, tai của mình –
Ta nói với các con, các con sẽ ngạc nhiên. Mọi thứ đều rất thú vị.
Trên thế giới này có rất nhiều thứ để thưởng thức.
Nhưng mọi người không thể nghe thấy bất cứ điều gì tốt đẹp.
Có những con chim đang hót líu lo – họ không thể nghe thấy.
Có những cái cây đang lớn lên, họ không thể nhìn thấy.
Có những bông hoa có hương thơm – họ không thể ngửi thấy.
Bởi vì họ quá thấp kém trong lòng tự trọng của mình,
bởi vì họ là những người ở tầng lớp rất thấp, Ta nên nói,
những người không thể thưởng thức mọi thứ xung quanh.
Và họ nên là một nguồn vui.
Các con thấy trẻ em, chúng là nguồn của niềm vui sướng!
Bất cứ ai lên sân khấu và chạy nhảy, ý Ta là, chúng ta thưởng thức điều đó biết bao.
Tại sao? Tại sao chúng ta lại thưởng thức một đứa trẻ chạy nhảy?
Chúng ta không nói nó nổi điên, hay nó say rượu, mà chúng ta thưởng thức đứa trẻ. Tại sao?
Sự ngọt ngào nào của đứa trẻ đó khiến chúng ta hạnh phúc đến vậy?
Bởi vì đó là sự ngây thơ. Sức mạnh của nó là sự ngây thơ.
Với sức mạnh đó, nó trông thật ngọt ngào, thật đẹp đẽ
đến nỗi nó mang lại cho chúng ta niềm vui sướng thực sự bên trong.
Vậy điều thứ hai là sự ngây thơ mang lại niềm vui sướng.
Sự ngây thơ mang lại niềm vui sướng cho mọi người. Bất cứ điều gì được nói ra một cách ngây thơ,
bất cứ điều gì được làm một cách ngây thơ đều rất, rất mang lại niềm vui sướng.
Và, trong đó, các con thấy con người thật trong sáng, thật đẹp đẽ,
đến nỗi các con thưởng thức sự trong sáng và sự ngây thơ thánh thiện đó.
Đó là lý do tại sao Ganesha được thờ phụng đầu tiên.
Bởi vì Ganesha là Vị Thần đầu tiên được tạo ra bởi Adi Shakti.
Bởi vì, nếu Bà phải tạo ra thứ gì đó,
Bà phải biết rằng cần phải có sức mạnh của sự ngây thơ.
Nếu không mọi người sẽ đi sai đường, họ sẽ làm đủ mọi điều sai trái.
Vì vậy, đầu tiên Bà đã tạo ra Ganesha, mà sự ngây thơ của Ngài –
các con có thể gọi là những rung động – mạnh mẽ đến mức nó kiểm soát được.
Tất nhiên, có những người đã hoàn toàn từ bỏ
sự ngây thơ của họ và họ tự cho mình là nhất. Cứ quên họ đi!
Nhưng thông thường, thông thường, các con luôn được dẫn dắt bởi sự ngây thơ của mình,
dù các con có nhận thức được hay không, và đó là một điều thật ngọt ngào.
Một điều ngọt ngào đến nỗi nó khiến
con người vươn lên trong sự cao quý, trong sự vĩ đại của họ.
Và đó là điều chúng ta phải phát triển trong mình, những hành giả Sahaja.
Khi các hành giả Sahaja đi bất cứ đâu, cố gắng làm bất cứ điều gì,
gặp gỡ bất kỳ ai, làm bất kỳ công việc xã hội nào
bất cứ điều gì, mọi người nên cảm nhận được niềm vui sướng mà các con có trong mình.
Chỉ vì niềm vui sướng đó thôi
mà Adi Shakti đã tạo ra Shri Ganesha.
Bởi vì niềm vui sướng bên trong đó, niềm vui sướng ngây thơ, không làm hại ai,
không mong đợi điều gì, không đòi hỏi điều gì,
không muốn bất cứ điều gì, mà chỉ tỏa ra niềm vui sướng khắp nơi -
đó là loại cá tính mà các con nên có.
Không có gì sai khi mặc quần áo đẹp,
không có gì sai khi ăn đồ ăn ngon,
không có gì sai khi trò chuyện với mọi người.
Nhưng trong tất cả những điều đó, đó là sự tôn trọng sự ngây thơ,
sự thể hiện của sự ngây thơ phải có ở đó.
Với sự ngây thơ này, chúng ta có thể giải quyết các vấn đề –
tất cả các vấn đề của thế giới có thể được giải quyết.
Đó là lý do tại sao Shri Ganesha rất quan trọng.
Nếu các con không có sự hiểu biết đúng đắn về Shri Ganesha,
và nếu Shri Ganesha của các con gặp nguy hiểm, Ta không biết điều gì có thể xảy ra với các con.
Ngày nay, hãy xem, rất nhiều căn bệnh khủng khiếp đang đến,
bởi vì chúng không được thánh hóa. Mối quan hệ của họ không được thánh hóa.
Mọi mối quan hệ phải được thánh hóa bằng sự ngây thơ của các con.
Giống như, các con có chị em gái, các con có mẹ, các con có anh em trai,
các con có cha, các con có tất cả những mối quan hệ này.
Và tất cả những mối quan hệ này đều rất tốt đẹp, rất đẹp đẽ và được thánh hóa,
bởi vì có mối quan hệ của sự ngây thơ.
Các con yêu cha mình vì sự ngây thơ, và các con yêu con gái mình vì sự ngây thơ,
các con yêu mẹ mình vì sự ngây thơ. Tại sao các con phải yêu,
vì một lợi ích nào đó? Vậy thì đó là sự xảo quyệt.
Vì một sự áp đảo nào đó? Vậy thì đó là sự xảo quyệt.
Đó chỉ là vì tình yêu, vì lợi ích của tình yêu. Điều đó có thể nếu các con ngây thơ.
Vậy bây giờ Ta rất vui: ngày mai tất cả các con sẽ kết hôn.
Và những người sắp kết hôn nên hiểu rằng
đó là một cuộc hôn nhân được thánh hóa. Nó rất quan trọng.
Nó không giống bất kỳ cuộc hôn nhân nào khác. Đó là cuộc hôn nhân diễn ra trước sự hiện diện của Ta.
Vì vậy, hãy cẩn thận! Bây giờ, nếu các con không muốn kết hôn, được thôi, hãy kết thúc nó.
Các con đã được trao cơ hội để tìm hiểu người đó, để hiểu về nó.
Nhưng sau đó, nếu các con cố tỏ ra buồn cười, sẽ rất khó khăn
cho các con và cho Ta. Ta có thể từ bỏ việc tổ chức hôn lễ.
Vì vậy, Ta không thích mọi người nói về ly hôn ngay từ ngày đầu tiên.
Nhưng nếu thực sự có vấn đề,
không sao cả, trong Sahaja Yoga, chúng ta đã cho phép ly hôn.
Không giống như, chẳng hạn, Nhà thờ Công giáo, họ không cho phép ly hôn.
Vì vậy, đàn ông có đủ loại mối quan hệ và phụ nữ cũng có đủ loại mối quan hệ.
Điều đó không có ở đây. Thay vì làm những điều vô nghĩa như vậy, các con có thể ly hôn.
Nhưng đó phải là một sự việc rất ngây thơ.
Rằng nếu các con ly hôn một người vì sự ngây thơ của các con bị thách thức,
thì không sao cả. Về điểm đó, Ta đồng ý với các con rằng các con nên làm vậy.
Vậy hãy bảo vệ sự ngây thơ của các con.
Trong thời hiện đại này, việc bảo vệ sự ngây thơ của các con là rất quan trọng,
rằng Shri Ganesh nên được đánh thức bên trong các con, và cả trong những người khác.
Điều đó sẽ cứu thế giới này. Không có gì khác,
mà chính sự ngây thơ mà các con có, sẽ cứu thế giới.
Dù các con có thể biết gì, dù các con có thể nói gì, dù các con có thể viết gì,
xin hãy chắc chắn rằng các con không làm tổn thương sự ngây thơ bên trong mình.
Không cần thiết phải sống một cuộc sống đạo đức, thế này, thế kia.
Điều cần thiết là sự ngây thơ của các con.
Bản thân sự ngây thơ mang lại cho các con sức mạnh đạo đức, sự hiểu biết về đạo đức.
Các con không cần phải đọc sách vì điều đó, các con không cần phải đến bất kỳ đạo sư nào vì điều đó.
Sự ngây thơ sẽ hướng dẫn các con và nói với các con rằng: “Đây là điều sahaj,
đây là điều các con phải có.” Tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ,
là một điều rất lớn lao, đã xảy ra với rất nhiều người.
Và Ta luôn muốn các con thờ phụng Shri Ganesh bên trong mình.
Shri Ganesh là sự ngây thơ của các con, đó là Spirit bên trong các con.
Khi các con muốn biết Spirit của mình, chính là Shri Ganesha mà các con trở thành một,
một với Shri Ganesh. Ngài ở bên trong các con,
và hoàn toàn có thể cho tất cả các con
được hoàn toàn khai sáng bởi sức mạnh của Shri Ganesha.
Ta rất vui vì các con đã chấp nhận tất cả các cuộc hôn nhân,
và các con đã quyết định kết hôn.
Nhưng, ngay cả bây giờ, nếu các con nói không, tốt hơn là hãy kết thúc nó.
Nhưng đừng thử bất kỳ mánh khóe nào, và đừng cố tỏ ra buồn cười,
bởi vì điều đó sẽ không giúp các con thưởng thức cuộc hôn nhân của mình theo bất kỳ cách nào.
Ngay từ ngày đầu tiên, hãy cố gắng hiểu rằng các con phải rất tử tế.
Tử tế với bạn đời của mình, rất tôn trọng,
rất quan tâm, rất yêu thương. Đó là một điều rất quan trọng,
mà mọi người không hiểu. Và đừng coi đó là điều hiển nhiên:
“Không sao đâu vì đó là một cuộc hôn nhân sahaj”, mọi người coi đó là điều hiển nhiên.
Không, đừng bao giờ coi đó là điều hiển nhiên. Nếu các con muốn có niềm vui sướng thực sự,
thì hãy có tình yêu ngây thơ giữa hai người và thưởng thức bản thân.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con.